TRƯỜNG CẤP HAI KIRINOSHIMA
Câu lạc bộ khắt khe quá.
Tớ đang đếm từng ngày đến lúc nó kết thúc.
Biết ai thấy ghê không?
Miki. Cậu ấy chẳng hòa nhập chút nào.
- Cậu ấy nghiêm túc quá.
- Biết mà.
Nhưng tớ sợ quá, không dám nói ra.
Tớ cũng thế.
Mình muốn một môi trường mới
mà mình có thể thay đổi bản thân.
CAM KẾT ĐIỂM CAO
TRƯỜNG HỌC THÊM S
Mình đã chọn trường học thêm
ở ngoài thành phố
để vào được một trường cấp ba
có chất lượng học cao.
MIKI
TUỔI 15
Mình biết sẽ thế này, nhưng…
Mình chẳng quen biết ai ở đây cả.
Mọi người đã tạo thành
những nhóm bạn riêng.
Mình phải làm quen… Không, mình không thể.
CÁC NHÓM BẠN - NỮ
SỰ KẾT HỢP ĐÁNG SỢ
Có thể ngoài mặt
mấy bạn nữ ngọt ngào và thân thiện,
nhưng họ sẽ nói xấu mình sau lưng thôi.
RÊN RỈ
Nghĩ đến là muốn khóc rồi.
Nó đã biến thành tổn thương.
Mình cô độc quá.
Chào cậu, cậu có một mình à?
Tớ ngồi cạnh được không?
- Cậu là ai?
- Tớ hả?
Tớ là Amamiya Minato.
BỨC TƯỜNG BĂNG
TẬP 3
3+(←)1
TRƯỜNG CẤP BA MEITEN
Này này, tại sao kỳ thi sắp tới
bao trùm nhiều nội dung thế?
Sao cậu không chịu học sớm hơn?
Ngoài lề chút, Minato,
tại sao cậu quay lại?
Tớ quên lấy vở.
Đó là môn tớ muốn học hôm nay.
- Chẳng bao giờ xong nổi!
- Xì.
Bốn người đang cùng học bài.
Cảm giác hơi lạ.
Miki, nghe này. Bọn tớ chia tay rồi.
Gì? Nữa à? Lúc nào?
Hai ngày trước.
Hả? Thế là mới đây luôn!
Có chuyện gì? Cậu đã làm gì?
Sao cậu lại cho rằng là tại tớ?
Thì bởi vì…
NÓI CHUYỆN SÔI NỔI
Mình có nên nghe vụ này không nhỉ?
- Cậu ấy gọi cho tớ vì muốn gặp.
- Chuyện này cá nhân quá…
Ôi, tớ luôn là người bị đá.
Cậu buồn việc đó sao?
Sao? Cậu không ngờ à?
Hả? Không…
Biết nói thế nào nhỉ?
À thì, tớ nghĩ là…
khi cậu vừa mới chia tay xong,
tớ nghĩ cậu sẽ phải
buồn phiền hay oán trách gì đó chứ.
Không hề.
Ngược lại, tớ biết ơn họ đã thích tớ,
dù chỉ trong thời gian ngắn.
Như thế đấy.
Nghe cậu ấy nói chứ?
Gớm.
Chắc là có những người nghĩ như vậy.
- Cậu nghĩ tớ là tay chơi à?
- Đoán trúng rồi.
Nhìn có vẻ không phải,
nhưng tớ đang đau lòng đấy.
Hẳn là thế. Mình thiếu nhạy cảm quá.
CHÁN CHƯỜNG
Ý tớ là, xin lỗi.
Vậy thì, sao cậu không an ủi tớ đi?
Thôi, vậy là đủ rồi!
Minato, cậu cứ luôn thế này.
Lực nắm của cậu!
Koyun, cậu có thể mặc kệ
những gì Minato nói.
- Ừ.
- Sao cậu lại nói vậy?
Miki?
Thầy Yota à, về phần này…
- Ối, tớ lại thế nữa rồi.
- Lại thế nữa.
Yota, đồ hậu đậu!
Hậu đậu á?
Tớ biết làm gì với cậu đây?
Lúc nào cũng làm rơi đồ.
Ôi, chết tiệt.
BỐI RỐI BỐI RỐI
ÔI!
Đây. Đủ hết mọi thứ chưa?
Cảm ơn cậu.
Cậu ấy cũng cười như mọi người.
Ôi chà.
Tạm biệt. Bọn tớ đi hướng này.
Không muốn bọn tớ đi chung à?
Không cần, nhưng cảm ơn về lời đề nghị.
Tớ đi với cậu ấy.
Đến lúc lực nắm của tớ tỏa sáng rồi!
Cú nắm đó mạnh thật đấy.
Miki cũng cẩn thận đó.
Tạm biệt! Yota, cảm ơn lần nữa nhé!
Còn tớ nữa? Tớ cũng giúp bài Anh văn mà.
Cảm ơn Minato luôn.
Tớ là hàng kèm à?
Koyun! Tớ muốn ăn Dyna Potato ở cạnh ga.
Bọn mình ghé đó nhanh nhé?
DYNAMITE POTATO
Đồng ý, nhưng bữa tối ở nhà thì sao?
Không cần lo! Mình chỉ ăn khai vị thôi.
Nói xạo.
Tớ có bao tử riêng cho món đó.
Miki thích nói chuyện thật.
Cậu ấy cứ nên cư xử như thế.
Yota hôm nay tính làm gì?
Bánh kẹp xúc xích!
Tớ sẽ ăn nó rồi đến trung tâm cộng đồng.
Đùa à, ăn uống kiểu này
thì có ngày cậu lãnh đủ đó.
Muốn ăn tối ở nhà tớ không?
Mẹ tớ luôn vui khi thấy cậu đó.
Thôi không cần. Cảm ơn cậu.
Tạm biệt.
Đừng cố quá sức đấy.
Biết rồi.
Trong nhiều vấn đề cơ.
Yota cư xử theo kiểu đó,
còn về phần cậu ấy…
Cậu ấy nghĩ gì nhỉ?
Nếu cậu ấy thích Yota thì sao nhỉ?
Nếu tớ là cậu,
tớ sẽ không theo đuổi Yota đâu.
Chờ tớ với!
Koyun này, cậu biết Minato bao lâu rồi?
Hả? Tớ mới gặp cậu ấy gần đây thôi.
Tớ gặp cậu ấy không lâu
trước lúc chúng ta cùng đi về.
Cậu ấy tiến gần tớ ở chân cầu thang, và…
Cậu ấy đã nói gì?
Hả?
Nói gì nhỉ?
Bọn tớ chẳng nói chuyện gì quan trọng cả.
Xin lỗi nhé.
Koyun, cậu cứ như thế thôi.
Vậy thì chắc là không có gì.
Miki…
Có lẽ nào cậu ấy…
Mình ngủ quên.
Vốn mình muốn ra khỏi nhà
khi chưa có ai trên đường đến trường.
Tức là sớm hơn ít nhất nửa tiếng.
Buổi sáng sớm trong mùa thi,
đó là lúc con đường đến trường
trở nên yên tĩnh dễ chịu.
Không khí đó…
Vì lý do nào đó, mình thích như vậy.
Bạn Hikawa hay đến trường
vào khoảng giờ này à?
- Hả?
- Chào buổi sáng.
Tớ còn nghĩ là tớ đến trường hơi sớm cơ.
Đáng ngưỡng mộ.
Không…
Không phải thời gian thi
thì mình đi muộn hơn nhiều.
Và sáng nay mình đã tính
đến trường sớm hơn nhiều.
Ôi, giải thích thì dài dòng quá.
Không hề đâu.
IM LẶNG
THỜI TIẾT - MIKI - HỌC HÀNH - TIN MỚI
Những mối quan tâm chung…
TRƯỜNG CẤP HAI
Bạn Hikawa này,
cậu biết một người tên là Igarashi không?
Hả? Gì cơ?
Cậu ấy vừa mới nói gì?
Igarashi?
Sao lại hỏi? Cậu biết cậu ấy à?
Thi thoảng đội bóng đá của tớ
có tập chung với trường Tây.
Tớ gặp cậu ấy ở đó.
Cậu có quen cậu ấy không? Có lẽ
cậu ấy sẽ nhận ra nếu tớ nói tên cậu.
Không. Bọn tớ chẳng quen biết gì hết.
Có nói tên tớ thì cậu ấy cũng chẳng nhớ.
Ừ.
Cậu ấy sẽ đến trường ta,
nhưng chắc hai cậu sẽ không nhận ra nhau.
Khi nào?
Cậu ấy sẽ đến vào giờ tập chiều
ngày cuối kỳ thi.
Ừ.
Nhất định mình sẽ về sớm.
Khoan đã, nếu đã hỏi mình về cậu ấy, thì…
Amamiya là bạn tốt của Igarashi à?
Tập luyện chung sẽ bắt đầu
ngay sau kỳ thi.
- Bọn tớ đang rất cố gắng.
- Họ còn nói chuyện về hồi cấp hai.
Các kỳ thi của trường Tây cũng…
Ôi không. Mình chẳng thể chú ý đến
những gì cậu ấy đang nói nữa.
Hôm nay tớ có đem
các đề bài thi năm ngoái đấy.
Có vẻ bài thi các môn như Sử
chẳng thay đổi mấy.
Hả? Làm sao cậu lấy được?
Tớ đã nhờ vả đàn anh lớp trên một chút.
Sau giờ học cậu lại đến lớp tớ hả?
Vậy gặp sau nhé.
CÚI CHÀO
Chào buổi sáng.
Từ hôm qua giờ mới gặp nhỉ?
Mình nói gì đây?
Cậu ấy chẳng biết ngại,
gặp ai cũng nói chuyện được.
CHUYÊN GIA GIAO TIẾP
Miki đang thích…
Không, giờ mới chỉ là mình đoán thôi.
Miki rõ ràng có vẻ quan tâm
khi mình và Amamiya biết nhau.
Việc cậu ấy quen biết Igarashi
cũng đáng lo.
Đây có lẽ là thời điểm tốt
để mình lùi lại một chút.
THỞ DÀI
Mình chỉ muốn được bình yên thôi.
Koyun và Minato…
Đây là Yota.
Cao quá.
Em trai tớ cũng mạnh như tớ.
Ừ. Tớ vừa học thêm xong.
Ừ, tớ đang ở cửa hàng tiện lợi mọi khi.
Cậu lo gì thế?
Không biết hôm nay mọi người đem món gì.
Ừ, mong giờ ăn trưa quá!
Miki này, trao đổi món ăn kèm đi.
Trao đổi nào!
Hikawa.
Thật tốt khi em là học sinh chuyên cần,
nhưng ít ra nên vui chơi
trong giờ ăn trưa chứ.
Nhưng phòng giáo viên ấm áp.
Bộ em là mèo à?
Mà em cần hỏi cô gì hả?
Làm thế này, thì sẽ ra thế này.
Như vậy là ra kết quả.
Em hiểu rồi ạ.
Giờ thì đi đi. Nhanh lên.
- Xùy.
- Chậc.
Vậy em đến chỗ cô Noriko đây.
Đừng đi ké máy sưởi nữa.
Cô bé đó thường đến đây.
Đúng thế.
Tôi chưa từng thấy em ấy
chơi với các học sinh khác.
Tôi thấy lo cho nó.
Có lẽ em ấy thấy dễ chịu hơn
khi nói chuyện với người lớn.
Giữa thầy và trò
có một khoảng cách rõ ràng.
Em ấy biết có một ranh giới
mà cô sẽ không vượt qua,
thế nên em ấy thấy dễ chịu với cô.
Tôi muốn các học sinh hãy kết bạn
và cùng hưởng thụ tuổi trẻ!
THỜI THIẾU NIÊN TRÔI NHƯ CHỚP!
Cô Suwa này, nên biết rằng
áp đặt ý tốt của mình
có thể làm hại người khác đó.
Matsumoto, anh đã gặp chuyện gì vậy?
Xem nào. Bộ họa cụ và vở vẽ của mình…
- Lớp hôm nay chỉ cần từng đó nhỉ?
- Tớ nói vì tốt cho cậu thôi.
- Không đâu.
- Cậu phải biết giới hạn.
THÒ RA
Có tin được không đó?
Là Amamiya.
NHỚ LẠI
- Sao cậu lại làm lơ tớ?
- Nhớ rồi.
Cần giữ khoảng cách.
Khoan đã. Quanh cậu ấy là
những bạn mình không biết.
Với lại, cậu ấy không chú ý đến mình.
Nhớ lấy, giữ khoảng cách!
Không sao cả. Mình không làm lơ cậu ấy.
Mình sẽ im lặng
để cậu ấy đi qua mà không để ý.
Không, cậu ấy nhìn thấy mình rồi.
CÚI CHÀO
CHIẾN THUẬT CHÀO NHANH VÀ CHUỒN
Chào.
VUI VẺ
Trời, cử động khoa trương quá.
CHÀO ĐẰNG ẤY
- Gì thế?
- Nhìn chằm chằm.
NHÌN CHẰM CHẰM
Dừng lại! Dừng lại đi mà!
Làm ơn, cứ kệ tớ đi mà!
Chờ chút.
Khoan. Cậu ấy đến đây!
Không cần làm vậy đâu mà.
Cậu làm gì đó?
Cậu chỉ cần lên tiếng chào là được rồi.
Không cần phải thò đầu.
Nhưng mà…
Trước khi tớ quên mất.
Cho tớ số của cậu đi.
Khoảng cách!
Cảm ơn.
Trong túi có gì thế?
Tớ sắp học lớp Vẽ, nên…
Hiểu rồi.
Môn tự chọn của lớp 10-2 là vẽ.
Cậu dùng gì thế? Sơn dầu à?
Không, bọn tớ đang dùng acrylic gouache.
Chúc may mắn!
Miki.
- Ối.
- Gì thế?
Xin lỗi. Đổi phòng học. Tớ phải đi đây.
Đến giờ rồi!
VÈO
Cậu ấy lại một mình.
MỈM CƯỜI
VỚI YOTA
Chào Yota.
PHÙ - HE HE - MỈM CƯỜI
VỚI MINATO
Tớ tính đến chỗ tủ để đồ.
Đổi phòng học.
Cậu ấy cư xử rất khác nhau tùy vào
là người cậu ấy thích hay người khác.
NGƯỜI KHÁC
Này.
Minato bắt chuyện với Nữ vương dễ như bỡn.
Cậu có quả tim thép đấy.
Chà, tớ mong bọn tớ có thể là bạn.
Nhưng cậu ấy chạy mất rồi.
Giờ tớ đang buồn đây.
Làm như cậu biết buồn là gì ấy.
- Thật đấy.
- Thôi, nói nghe ghê quá.
Đây rồi. Bộ đề của năm trước!
Minato, cậu là thần!
Đây sẽ là bùa để tớ lấy điểm cao
ở các môn học thuộc lòng.
Cậu còn chưa thư giãn được đâu.
Phải giữ cảnh giác.
Bài kiểm tra toán lần trước
có điểm trung bình rất thấp,
nên có khả năng lần này sẽ khá dễ.
Hy vọng được như vậy.
Thế cậu được mấy điểm trong
bài có điểm trung bình rất thấp, Yota?
Nói gì đi chứ!
Yota này, cậu có thể vào trường Đông mà.
Họ có đội bóng rổ cũng mạnh.
Sao lại vào Meiten?
Hả? Vì nhà tớ ở gần đây.
Vậy nên cậu chọn trường này à?
Và cậu vui với việc đó?
Thôi nào,
cậu ấy đâu thể nói là cậu ấy cố ý
chọn một trường dưới sức học của mình
để được ở nhóm đứng đầu trường
và nhắm đến suất tiến cử vào trường tốt.
Ra là như vậy.
Này. Minato, không phải như vậy đâu.
Chắc thế giới của chúng ta khác nhau.
Miki!
Koyun, hôm nay cậu tập trung quá.
Ê! Cậu đổi chủ đề kìa.
À, tớ muốn quên đi một chuyện
khiến tớ phân tâm.
Sao đó? Có gì làm cậu xao nhãng à?
Ừ. Có nhiều thứ xao nhãng lắm.
KHÔNG TỐT??
Đúng như mình nghĩ. Cậu ấy cư xử khác hẳn.
Bạn Hikawa, cậu có bạn trai không?
Hả?
Không, nhưng mà…
Sao tự nhiên lại hỏi thế?
Được rồi.
Gì vậy?
Cậu ấy hỏi như vậy có ý gì?
Cậu biết một người tên là Igarashi không?
Igarashi đang cố tìm hiểu tin tức
thông qua cậu ấy à?
Không, chắc chắn là
mình nghĩ quá nhiều rồi.
Làm như cậu ấy sẽ tìm ai khác để hỏi ấy.
Chuyện đã lâu rồi.
Igarashi sẽ không làm đến mức đó.
Minato.
Cậu không được nhắm vào Koyun.
Là như vậy sao?
Con không được ư, bác trai?
Cậu không được quen con gái tôi.
Họ đang đùa.
Chắc là mình nghĩ quá rồi.
Mình tự ti và hoang tưởng…
Xấu hổ quá đi.
Khoan. Còn Miki thì sao?
Vô hồn!
Mình không đoán được cậu ấy đang nghĩ gì.
Mình làm gì đây?
Mình không đoán nổi
bạn từ nhỏ của mình đang nghĩ gì.
Tớ sẽ đi bổ sung đường đây.
ĐƯỜNG
Tớ sẽ xem máy bán hàng tự động có gì.
Tớ sẽ mua cho Koyun và Yota luôn.
Còn tớ thì sao?
- Minato thì tự lo.
- Nè!
Đi với tớ nào, Minato.
Hả? Được rồi.
Bọn tớ quay lại ngay.
Miki…
Này Miki. Cậu làm vậy là sao?
Tớ đã đọc bộ manga mà cậu nói, Ishida.
Yoshino, tạm biệt!
Bạn Yamashita! Bộ anime mà cậu nói ấy.
- Tớ xem rồi. Hay lắm.
- Nói này,
Minato đúng là chú bướm giao tiếp.
Ở trường cậu ấy cũng như vậy đấy.
Thật à?
Ghen tỵ quá.
Ước gì mình có thể như cậu ấy.
Có vẻ như Minato
không thể chịu được mà xen vào
khi thấy ai đó bị cô đơn.
- Hả?
- Chắc là cậu ấy thương họ.
Thương họ ư?
Để tớ trả cho.
Tớ muốn mua cho bạn Hikawa mà.
Tại sao?
Hôm trước, tớ bắt chuyện với cậu ấy ở đây
nhưng làm cậu ấy giật mình.
Làm cậu ấy vô tình mua phải
một thức uống lạ đời.
THỨC UỐNG CÀ-RI CHÍNH HIỆU
Là món đó.
Giờ tớ mới nhớ ra chuyện đó.
Minato này…
Cậu nghĩ sao về Koyun?
Hả?
Biên dịch: Geniux Ngô